[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 33]
Apakah kalian pernah berpikir?
Selain dengan memecahkan Monumen,
mungkin
masih ada cara lain
untuk meniadakan kutukan.
Konon,
ada.
Tapi, sudah pernah kita coba.
Tidak berfungsi sama sekali.
Bukankah begitu?
Itu karena
aku hanya mewarisi esensi dari Zeshui,
tidak mewarisi kekecewaannya.
Bagaimanapun aku ingin memaafkan,
tetap saja tidak bisa.
Namun, baru saja,
memori Pohon Suci sudah memberitahuku.
Asalkan setelah pewaris
menjadi Ratu Siluman,
maka berhak memaafkan Klan Siluman
dan meniadakan kutukan.
Apakah Tuan Siluman masih ingat?
Aku mencoba
meniadakan kutukan kala itu.
Tuan Siluman,
mungkin aku
tidak mampu meniadakan kutukan.
Mungkin di luar kendaliku,
ada yang merasa
aku tidak berhak melakukannya.
Namun, jika
aku menjadi Ratu Siluman,
maka aku menanggung
♫ Bunga malus mekar dan gugur ♫
harapan dari seluruh Klan Siluman.
♫ Bertahan sendirian, diterpa angin dan hujan ♫
Maksudmu adalah,
♫ Tumbuhan tidak seperti manusia
yang memiliki perasaan ♫
kamu bersedia menjadi Ratu Siluman?
Tapi, jika demikian,
pengorbananmu dan Fu terlalu besar.
♫ Tidak bisa melupakan kepolosan
saat pertemuan pertama ♫
Jika orang gila yang dikurung itu
bisa mendapat kebebasan
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
karena hal ini,
para anggota klan
yang akan mati tanpa air
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
bisa terselamatkan.
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
Apakah kamu memikirkan
perasaan Fu dengan berbuat demikian?
Dia melakukan banyak kejahatan.
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
Apakah pernah memikirkanku?
Setelah aku menjadi Ratu Siluman,
kutukan akan diatasi,
Fu tidak akan membahayakan dirinya lagi.
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
Semua perselisihan
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
akan berakhir.
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
Jika dibandingkan dengan hal ini,
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
cinta kami tidak berarti.
Bagaimana denganmu?
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
Apakah kamu berani?
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Keluarkan aku!
Aku ingin bertemu Luo Ning.
Kakak.
Fu.
Bagaimana kondisi Luo Ning?
Setelah aku pikirkan kembali,
setiap ucapan yang didengarnya
secara diam-diam,
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
sungguh membuatnya sangat kecewa.
Jika aku tidak menjelaskan padanya,
mungkin dia
tidak akan menemuiku lagi selamanya.
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
Apa yang bisa kamu katakan padanya?
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
Mengatakan tidak pernah melakukannya,
atau mengatakan rencana itu
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
bukan disusun olehmu?
Aku tahu.
Semua perbuatanku
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
adalah kesalahan di matanya.
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
Apakah di benakmu,
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
semua perbuatanku adalah kesalahan juga?
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
Fu.
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Aku yang sudah terlalu memanjakanmu
selama ini.
♫ Ingin melebarkan sayap dan terbang ♫
♫ Untuk apa berebut dengan dunia ♫
♫ Waktu di dunia sangat singkat namun indah ♫
Kakak.
Fu.
Maaf.
Semoga saat kamu keluar,
kutukan Klan Air
sudah diatasi.
Kamu tidak perlu kesulitan lagi,
bisa hidup dengan baik.
Kalian berdua
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
sungguh tega
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
mengurungku di sini
selama seratus tahun.
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Sudah pulang?
Kakak.
Kapan kamu kemari?
Aku sudah di sini seharian.
Aku ingin melihat
kapan kamu akan pulang.
Aku keluar sejenak
dan bertemu masalah.
Aku terluka,
tapi untung saja ditolong orang.
Lukamu tidak ringan.
Siapa yang melukaimu?
Orang yang melukaiku...
Orang yang melukaiku
sudah dihukum oleh orang yang menolongku.
Orang yang menolongmu dan melukaimu?
Sudah, ini semua tidak penting.
Menurutmu,
jika orang yang menolongku itu
punya kemampuan hebat dan bermoral baik,
aku boleh menikahinya tidak?
Luo Ning.
Aku harap kamu mencari
orang yang disukai
dan bermoral baik.
Tidak ada syarat lain.
Jangan siluman.
Jika dilihat,
Luo Ning sudah bertekad
menikah dengan Tuan Siluman.
Hanya saja, aku tidak habis pikir.
Bagaimana Anda melakukannya?
Kala itu,
aku tahu Wan Sui akan pergi
ke Istana Siluman Air.
Jadi, sengaja menyuruhmu
menunjukkan diri di hadapannya.
Bai Feng?
Berdasarkan sifat Wan Sui,
- dia akan melaporkannya.
- Sungguh berbeda jauh.
Bagaimana bisa ada saudara seperti ini?
Tetua.
Siapa?
Lalu, aku sengaja
memberi tahu Luo Ning
tentang legenda Raja Siluman
dan Peri Zeshui.
Aku melihatnya tumbuh sejak kecil.
Paling memahami sifatnya.
Dia pasti akan menyelidiki hal ini sendiri.
Dengan begini,
Fu
pasti akan dihukum oleh He Na.
Jika Anda bertindak seperti ini,
bagaimana dia bisa membantu Anda?
Dia sudah dikurung He Na.
Sifat Fu sangat keras kepala.
Tidak mudah diatur.
Tapi, aku membutuhkan
orang untuk membantuku
memecah Monumen Empat Musim.
Dia adalah keturunan Raja Siluman,
merupakan kandidat terbaik.
Sebelum ini terjadi,
aku harus
mengasah kepribadiannya.
Pergilah ke Istana Siluman Air
untuk mengawasinya
dan cari tahu gerak-geriknya.
Lalu,
laporkan kepadaku.
Baik.
Fu.
Tidak khawatir kamu tidak menurut.
Selama beberapa bulan ini,
Monumen Empat Musim
terlalu sering bermasalah.
Apakah pengkhianat internal itu
melakukan hal jahat lagi?
Mengumpulkan
semuanya kali ini,
adalah untuk membahas suatu hal.
Silakan dikatakan.
Xie Lingqi menyimpan esensi peri
milik Wu Shiwei
di dalam Kolam Tulang.
Wu Shiwei sudah terkurung ribuan tahun
di Labirin Yinyang,
sudah seperti mayat hidup.
Esensi perinya harus diselidiki.
Xie Lingqi menolak kami
untuk memeriksa dan menjernihkan.
Bukankah ini sangat mencurigakan?
Menurutku,
Xie Lingqi
kemungkinan besar masih berkomplot
dengan penjahat.
Dia adalah pengkhianat itu.
Sebenarnya mudah untuk membuktikan diri.
Biksu Xie
hanya perlu menyerahkan
esensi peri milik Wu Shiwei.
Menyerahkan?
Atas dasar apa?
Esensi peri itu
adalah satu-satunya peninggalan
dari juniorku.
Lebih baik membunuhku,
daripada menyerahkannya.
Aku percaya Xie Lingqi tidak bersalah.
Masalah yang kerap terjadi di Monumen,
mungkin dikarenakan aura jahat
yang tersimpan di dalam esensi peri itu.
Tetapi,
apakah ada bukti nyata?
Ge,
sifat asli seseorang
sulit untuk diubah.
Tidak boleh bersikap ragu-ragu.
Tingkat kerusakan ini
bukan perbuatan Xie Lingqi.
Dewa.
Aku pernah memeriksa
kondisi kerusakan Monumen.
Hal ini sungguh tidak berkaitan dengannya.
Biksu Xie tidak bersalah.
Makhluk jahat sangat licik.
Saling mencurigai
dan situasi tidak tenang
adalah hal yang ingin dilihatnya.
Kita tidak boleh berkonflik.
Benar.
Junior Shiwei,
aku akan menjadi senior yang sesuai
dengan ekspektasimu.
Benar, 'kan?
Aku tahu ini bukan perbuatanmu.
Tapi, aku perlu kamu pura-pura dikurung
dan diam-diam mencari
pengkhianat yang ada di Kediaman Peri.
Aku pasti akan menjaga Kediaman Peri ini.
Tuan Peri.
Ada yang keluar masuk Gunung Xiyin
belakangan ini.
Mungkin pengkhianat itu
kembali beraksi.
Situasi semakin genting.
Liu Shao.
Setiap kemajuanmu
adalah bekal untuk kemenangan kita.
Bagaimana?
Aku hebat tidak?
Lumayan.
Mengapa lumayan? Cepat puji aku.
Kemajuanmu memang pesat.
Saat bertemu Luo Ning waktu itu,
sepertinya dia sedang ada masalah.
Apakah aku perlu menjenguknya?
Kuserahkan padamu.
Kakakmu mengatakan kamu ada masalah.
Aku datang menjengukmu.
Tidak ada masalah.
Sungguh tidak ada?
Liu Shao.
Kamu tahu tidak?
Aku melihat sendiri anggota klan
di Istana Siluman Air
mati di hadapanku dengan tragis.
Sungguh kasihan sekali.
Aku tidak ingin melihat
hal seperti ini terjadi lagi.
Sebenarnya, aku bisa mengakhiri semua ini.
Aku adalah pewaris esensi Peri Zeshui.
Aku bisa mengatasi kutukan ini.
Jadi,
aku ingin menikahi He Na.
Luo Ning.
Sejak kapan kamu mengetahui
bahwa kamu adalah pewaris Peri Zeshui?
Ketika aku menyadari
aku bisa memanggil
dan mengendalikan
Zither Penghancur Tulang.
Sejak kecil,
kakak selalu menyuruhku menyalin kitab.
Tidak mengizinkanku mengurus
masalah alam siluman.
Mungkin
alasannya karena hal ini.
Karena kamu sudah tahu,
maka juga seharusnya tahu
tentang masa lalu Raja Siluman
dengan Zeshui.
Aku tidak akan setuju
dengan pernikahan ini.
Tapi, aku tidak dirugikan
dalam pernikahan ini.
Kakak.
Dulu, hanya kamu yang menyayangiku.
Tapi, sekarang sudah berbeda.
Sekarang sudah ada He Na.
Dia tidak akan menggangguku.
Kehidupanku
akan lebih bebas dan lebih terhormat
dari sebelumnya,
apakah ini tidak baik?
Luo Ning.
Kutukan Klan Air
tidak berkaitan denganmu.
Tiga alam juga bukan tanggung jawabmu.
Kamu seharusnya mencari
orang yang kamu sukai
dan menjalani hidup.
Tidak bisa kutemukan lagi.
Apa katamu?
Aku bilang,
tidak bisa kutemukan lagi.
Orang yang pernah aku sukai itu,
sudah aku masukkan ke neraka.
Aku bahkan sudah
mengurungnya dengan baik.
Jangan harap dia bisa keluar lagi kelak.
Aku juga tidak akan
membiarkannya melukai
orang yang kucintai lagi.
Maksudmu adalah
Tuan Fu?
Apakah Tuan Fu melakukan sesuatu padamu?
Kakak jangan mengungkitnya lagi.
Aku hanya ingin kakak tahu,
aku harus menjadi Ratu Siluman
dan mengatasi kutukan Klan Air.
Aku berjanji
akan hidup dengan bahagia.
Mohon kakak merestuiku.
Tidak boleh.
Tidak akan kubiarkan kamu mengorbankan
kebahagiaanmu demi sebuah kutukan.
Memangnya kenapa?
Jika kakak tidak setuju aku menikah,
aku akan pergi sendiri.
Jika kamu mengurungku,
aku akan melepaskan esensi Zeshui
dan menenggelamkan diri di kolam ini.
Kamu...
Tuan Peri Luo Ge.
Dewa Wanwu mengatakan
Monumen bermasalah.
Ingin Anda pergi ke sana.
♫ Sisa bunga di cermin menjaga bulan di dalam air ♫
♫ Kehilangan waktu singkat saat menikmati dunia ♫
♫ Sulit melupakan pandangan pertama ♫
Luo Ning.
Kamu sungguh ingin
mempertaruhkan hidupmu
♫ Saat berbalik, ternyata sudah berlalu ribuan tahun ♫
untuk sebuah kutukan?
♫ Ini malapetaka atau jodoh ♫
Kutukan selama puluhan ribu tahun ini,
♫ Katanya sulit memilih persahabatan atau cinta ♫
sudah membuat banyak orang
kehilangan akal sehat.
♫ Tetap berutang ♫
Untuk apa peduli
♫ Aku merindukan masa lalu ♫
jika aku termasuk salah satunya?
♫ Tak kurang sedikit pun ♫
♫ Berapa banyak sumpah dan kebohongan
yang terjalin menjadi kepompong ♫
♫ Mimpi telah sirna ♫
♫ Siapa yang ingin mematahkan pohon willow
dan pergi ke langit, memeluk bulan ♫
♫ Hidup ini singkat dan tidak berarti ♫
♫ Mengobarkan bara dalam hati ♫
♫ Mengorbankan diri hanya demi mendengar
tidak pernah berubah ♫
Pada dasarnya semua makhluk
di dunia ini
harus memilih jalannya sendiri.
Awalnya aku mengira,
aku adalah peri kecil yang bebas
di Gunung Xiyin.
Tidak perlu memikirkan apa pun.
Tapi, pada akhirnya,
kita harus berjalan ke depan
untuk menentukan pilihan sendiri.
♫ Kenapa kehidupan ribuan tahun ♫
Semoga semua yang kulakukan
♫ Jauh sekali dariku ♫
bisa menghilangkan dendamnya.
♫ Apa kamu bisa meminjamkan tangan,
menghangatkan kehidupan ♫
Membuatnya hidup sekali lagi.
♫ Untuk beberapa malam penuh kegelisahan ♫
Apakah kamu merasa
orang yang ada di hadapanmu ini
♫ Berapa banyak sumpah dan kebohongan
yang terjalin menjadi kepompong ♫
bukan lagi seseorang yang menghibur
dan menemanimu bermain?
Aku yang sekarang
♫ Mimpi telah sirna ♫
adalah Tuan Fu yang sesungguhnya.
♫ Siapa yang ingin mematahkan pohon willow
dan pergi ke langit, memeluk bulan ♫
Karena hal ini dimulai oleh Zeshui,
maka biarkan aku yang mengakhirinya.
Yang Mulia.
Apakah kutukan klan ini
sudah bisa diatasi kali ini?
Benar.
Aku hendak pergi ke Kediaman Peri.
Tapi, apakah Tuan Peri Luo Ge
benar-benar akan setuju?
Keputusan ada di tangannya.
Biar bagaimanapun,
aku harus berdiskusi dengannya
terlebih dulu.
Liu Shao ada di sana juga.
Aku harus berpamitan padanya.
Nona Liu Shao,
namaku He,
adalah silumanmu.
Silumanku?
He?
Tidak boleh memukul silumanku.
Ini adalah silumanku,
tidak boleh diberikan.
Tidak boleh.
Milikmu bagaimana?
Nona kami memang cantik dan baik.
Bicaramu sangat sedikit
setiap kali berbohong.
Menjadi sangat pendiam.
Kamu juga akan menoleh ke kiri sedikit.
Sudah ketahuan dalam sekejap.
Ada beberapa hal
yang tidak akan didapatkan
jika tidak berusaha.
Mulai hari ini,
aku akan berusaha
mendapatkan hal yang kuinginkan.
Baik demi peluang hidup anggota klan,
atau demi orang yang penting bagiku.
Maksudmu Tuan Fu?
Dan juga kamu.
Istana Siluman Air masih kekurangan
seorang Ratu Siluman.
He Na...
Aku...
Aku bercanda.
Pokoknya, ingat saja.
Kamu tidak sendirian.
Setidaknya, di Istana Siluman Air,
kamu selalu memilikiku sebagai seorang teman.
Mulai sekarang,
He Na
bukan silumanmu lagi.
Peri Luo Ning.
Aku akan pergi ke Istana Chonghua
untuk mengajukan lamaran.
Tindakan Tuan Siluman kali ini
cukup tegas.
Maaf.
Awalnya ini adalah urusan Klan Air,
tapi malah menyeret kehidupanmu.
Ini sangat tidak adil bagimu.
Bahkan sangat keji.
Kutukan Klan Air selama puluhan ribu tahun
memang disebabkan oleh Peri Zeshui.
Karena
aku mewarisi esensi Zeshui,
maka hal ini
seharusnya diselesaikan olehku.
Ditambah lagi,
Klan Air
sudah lama menjalani hukuman.
Dendam ini tidak seharusnya diteruskan.
Kamu dan Fu
seharusnya punya kehidupan yang berbeda.
Fu?
Fu terlalu fokus pada dendam dan kebencian.
Ini adalah akibat dari kesalahannya.
Aku sebagai kakaknya juga salah.
Tidak mengawasinya dengan baik.
Dia terhadapmu...
Aku sudah memutuskan untuk melepasnya,
maka tidak akan kembali.
Semua keputusan yang kubuat,
tidak berkaitan dengannya.
Pernikahan ini
hanya demi mengatasi kutukan.
Sebagai Tuan Siluman,
ini hal yang sepantasnya.
Tapi, kamu adalah peri paling bahagia
di Gunung Xiyin.
Setelah mengatasi kutukan,
aku hanya akan menerima
gelar sebagai Ratu Siluman.
Masih bisa menjadi
peri kecil yang paling bahagia.
Lagi pula, menurutku,
Tuan Siluman tidak akan
melarangku bepergian, bukan?
Kamu bebas datang dan pergi
ke Istana Siluman atau Kediaman Peri.
Ke mana pun kamu pergi,
tidak peduli apakah kamu bersedia
mempertahankan gelar ini kelak,
Peri Luo Ning akan menjadi
yang paling terhormat
bagiku dan Klan Air.
Budi ini
tidak akan kami lupakan selamanya.
Luo Ning ingin menikah denganmu.
Apakah ini benar?
Kamu sudah tahu?
Luo Ning
sudah memberitahuku.
Apakah kamu menyalahkanku berbuat egois,
memperistri Luo Ning demi tujuan lain?
Aku tahu kamu selalu
memikirkan anggota klanmu.
Memikirkan tanggung jawab
sebagai Raja Siluman.
Tetapi,
itu adalah tanggung jawab Raja Siluman.
Bukan tanggung jawab He Na.
He Na, pemuda berbaju Putih
yang tidak pandai berbohong.
He Na yang berkorban
karena temannya mengalami kesulitan.
Apakah akan mengabaikannya begitu saja?
Aku juga pernah berpikir
untuk mengikuti kata hati.
Tapi, aku melihat gadis yang kusukai itu,
sudah memiliki pasangan yang lebih baik.
Aku sudah bisa tenang.
Aku tidak boleh hanya memikirkan
gadis yang kusukai.
Saat ini,
aku hanya boleh menjadi Raja Siluman.
Karena sudah menerima kehormatan
sebagai Raja Siluman,
maka aku harus memikul tanggung jawabnya.
Ada anggota klan
yang mendambakan cahaya matahari
dan daratan di belakangku.
Ada banyak orang yang mendambakan
keluarga bahagia seperti aku.
Jika pernikahanku yang tidak sempurna
bisa diganti dengan banyak
kesempurnaan lain,
menurutku ini sangat layak.
He Na.
Liu Shao.
Terima kasih.
♫ Ingin mendekat namun tidak terlihat jelas ♫
♫ Siapa yang menurunkan hujan ini ♫
♫ Ingin menghindar namun bertemu denganmu ♫
Liontin ini
pada akhirnya tidak bisa
diberikan untukmu.
♫ Tidak bisa mengendalikan perasaan,
aku selalu ada di sisi ♫
♫ Langit penuh bintang memanggil cahaya fajar ♫
♫ Berharap masalah di hatimu menjadi jelas ♫
♫ Menginginkan pelukan yang erat ♫
Terima kasih.
Terima kasih membiarkanku
bertemu dengan kalian.
♫ Bolehkah tidak hanya mendengarkan? ♫
♫ Melintasi takdir yang ada di dunia ♫
♫ Membuka kenangan dan mendapatkan sosokmu
sebagai gantinya ♫
♫ Merayakan reinkarnasi dan pasang surut di dunia  ♫
♫ Menunggu balasan seumur hidup
tanpa penyesalan ♫
♫ Mengejar tempat perjanjian untukmu ♫
♫ Aku bersedia terluka sekali lagi ♫
♫ Mabuk, kapan perpisahan akan datang ♫
♫ Jangan biarkan peramal membahas akhir kisah kita ♫
Wah.
Tuan Siluman mengeluarkan modal besar.
Tentu saja.
Jika tidak, bagaimana bisa memperistri
peri kecil kita?
Menurutmu apa isinya?
Pasti barang bagus
yang tidak pernah kamu temui.
Bawa kembali barang bawaanmu.
Jika tidak, jangan harap bisa berteman.
Luo Ge.
Aku tulus ingin memperistri Luo Ning.
Orang yang kamu sukai dan inginkan
bukanlah Luo Ning.
Mungkin sekarang bukan,
tapi, kelak,
orang yang kusukai dan kuinginkan
hanyalah Luo Ning.
Luo Ge.
Mohon percaya padaku.
Aku akan menjaganya
melebihi nyawaku sendiri,
berusaha menyenangkannya.
Rasa senangnya
adalah bersama dengan orang
yang disukai olehnya.
Tidak boleh ada penipuan
dan rencana sama sekali.
He Na.
Aku senantiasa menghormatimu
sebagai pemimpin siluman.
Namun tindakanmu ini
tidak seperti pemimpin.
Kamu merasa aku menipunya?
Apakah bukan begitu?
Luo Ning sifatnya baik.
Dia memikirkan segala cara
untuk mengatasi kutukan kalian.
Aku bisa untuk tidak memperhitungkan hal ini.
Bahkan tidak keberatan untuk membantu.
Tapi, ini bukan alasan
untuk mempertaruhkan hidup adikku.
Jika masih ada sedikit saja
kemungkinan lain,
aku bersedia mempertaruhkan diri
untuk mengatasi kutukan itu,
tanpa menyeret orang lain.
Kamu pertaruhkan dirimu sendiri saja.
Jangan menyeret adikku.
He Na.
Aku tidak keberatan jika kamu menarikku
saat mempertaruhkan diri.
Tapi, lepaskanlah adikku.
Luo Ge.
Kenapa kamu tidak tanya pada Luo Ning
apa yang dipikirkannya?
Ternyata, kamu selalu disiplin
terhadap Luo Ning,
karena takut dia mengulangi
tragedi Peri Zeshui?
Hal ini adalah salahku.
Jika aku bisa melindunginya
lebih baik lagi,
mungkin bisa mencegahnya
melewati jalan ini.
Semua ini tidak akan terjadi.
Sebenarnya, aku sudah bicara dengan He Na.
Dia sama sekali berbeda dengan Fu.
Tidak akan bersikap seperti
Raja Siluman terdahulu
yang keras kepala dan kejam.
Menurutku, dia pasti bisa
menjaga Luo Ning dengan baik.
Kamu tidak perlu terlalu mencemaskan
hal ini.
Aku bukan tidak tahu karakter He Na.
Aku hanya berharap
adikku bisa bahagia selamanya.
Luo Ge.
Kamu sungguh tidak berencana hadir
di pernikahan Luo Ning?
Itu adalah Tuan Siluman Baju Putih.
Bukan Raja Siluman terdahulu.
Bagaimana jika
Luo Ning menangis nantinya?
Bagaimana dengan adikmu?
Luo Ning tidak bisa melihat kakaknya
di hari pentingnya,
sungguh kasihan.
Salin "Mantra Zen" saja.
Jangan melakukan kejahatan.
Lakukan kebaikan.
Menjauh dari para makhluk jahat.
Menghilangkan dosa masa lalu.
Bukankah kamu berjanji padaku
akan menguliti orang yang melukaiku?
Sekarang,
kamu hanya dikurung selama seratus tahun.
Meski aku sudah salah,
meski aku bersalah padamu,
tapi apakah kamu sungguh
akan kejam seperti ini?
Seratus tahun.
Kamu rela tidak bertemu denganku
selama seratus tahun?
Luo Ge.
Aku yang sudah mengecewakanmu.
Kamu boleh mengecewakanku.
Tapi, tidak boleh mengecewakan Luo Ning.
Harapanku dalam hidup ini
adalah kedamaian tiga alam.
Berharap warga bisa aman.
Meski harus mengorbankan nyawaku.
Tapi, tidak terpikirkan olehku
adikku akan melakukan ini juga.
Aku hanya berharap dia bisa
bahagia seumur hidupnya.
Baik.
Sungguh sangat menantikan.
Dunia Siluman dan Kediaman Peri
kupermainkan dalam genggamanku.
Tidak lama lagi,
aku akan menjadi pemimpin tiga alam.
[Kebahagiaan]
Tai Lao.
Bagaimana kondisi Fu?
Jenderal Fu
sangat diam akhir-akhir ini.
Dia melakukan kesalahan,
seharusnya dihukum.
Merupakan suatu hal baik jika hal ini
bisa melatih dirinya.
Tapi, tentang menikahi Luo Ning,
aku sudah bersalah padanya.
Yang Mulia
melakukannya demi Klan Air juga.
Setelah kutukan diatasi,
aku akan menjelaskan padanya.
Semoga anggota klan kita nantinya
sudah terlepas dari kutukan
bergantung pada air
dan kembali memakai nama klan kita,
Klan Miaoyin.
Saya menantikan Yang Mulia
bisa memimpin anggota klan
kembali ke daratan.
Membuat nama Miaoyin berjaya kembali.
Luo Ning.
Aku sudah menurutimu.
Aku menyalin kitab.
Sudah menyalin banyak kitab.
Bisakah tidak marah lagi?
Tai Lao.
Jenderal Fu.
Di mana kakakku?
Yang Mulia punya urusan penting.
Dia mengutusku
untuk menanyakan apakah Jenderal
butuh sesuatu.
Ya.
Aku ingin bertemu Luo Ning.
Saya tidak bisa memutuskan hal ini.
Kamu bisa menunjukkan
semua kitab itu padanya.
Dia pasti bersedia menemuiku.
Keinginan Jenderal Fu
akan saya sampaikan
pada Yang Mulia.
Hal kecil begini juga ditanyakan padanya?
Apakah kamu tahu?
Mungkin aku sungguh akan kehilangan dia.
Aku bisa merasakan,
dia sungguh akan meninggalkanku.
Ada apa?
Kamu tidak bersedia?
Apa yang terjadi?
Jika Jenderal Fu tidak ada urusan lain,
saya pamit terlebih dulu.
Apakah kakakku akan menelantarkanku juga?
Ingin mengurungku di sini
selama seratus tahun?
Jenderal Fu.
Yang Mulia sungguh menyayangimu.
Tai Lao.
Aku tidak mungkin tinggal di sini
selama seratus tahun.
Tidak mungkin!